Há duas formas de obter
este valor crítico z.
Um delas é
consultando a tabela z
e encontrando o valor
em que 2,5% seja menor que isso.
Se procurarmos 0,025
que equivale a 2,5%,
veremos que o valor
é de -1,96.
Significa que o valor crítico z
é de -1,96
porque 2,5%
é menor que isso.
Como esta distribuição
é simétrica,
este valor crítico z
será 1,96.
Outra forma de calcular isso
é perceber
que se 2,5% aparece
aqui em cima na região azul,
então 97,5% ficará
abaixo do valor crítico z.
Então poderíamos procurar
o número 0,975 na tabela z
e encontraríamos 1,96.
Isto é o chamado
teste de hipótese bicaudal.
Ao dividirmos
o nível alfa por dois,
vemos que ele é bicaudal,
então os valores críticos z
serão o mesmo número
negativo e positivo.